MySQL - Triggers
Un trigger en MySQL es un conjunto de sentencias SQL que residen en un catálogo del
sistema, sirven para realizar comprobaciones de valores que se insertarán en una tabla o para
realizar cálculos sobre valores involucrados en una actualización.

Trigger a nivel de fila: se activa para cada fila afectada mediante una declaración de
activación, como insertar, actualizar o eliminar.
Trigger a nivel de declaración: se activa una vez por cada evento que ocurre en una tabla,
independientemente de cuántas filas se inserten, actualicen o eliminen.

Before Insert: se activa antes de la inserción de datos en la tabla.
After Insert: se activa después de la inserción de datos en la tabla.
Before Update: se activa antes de la actualización de datos en la tabla.
After Update: se activa después de la actualización de datos en la tabla.
Before Delete: se activa antes de que se eliminen los datos de la tabla.
After Delete: se activa después de que se eliminen los datos de la tabla.


MySQL - Stored Procedure
Un stored procedure (o procedimiento almacenado) en MySQL es un conjunto de sentencias
SQL precompiladas y almacenadas en la DB que se invoca externamente.
Se utilizan cuando debemos realizar tareas repetitivas con regularidad que involucran
múltiples sentencias SQL.

Características de los Stored Procedures
Aumentan el rendimiento de las aplicaciones.
Reduce el tráfico entre la aplicación y el servidor de la base de datos.
Son reutilizables y transparentes para cualquier aplicación.
Son seguros.


MySQL - Transacciones
Una transacción es un grupo secuencial de operaciones de manipulación de bases de datos,
que se relacionan entre sí y que se realiza como si fuera una sola unidad de trabajo.
una transacción nunca estará completa a menos que cada operación individual dentro del grupo sea exitosa.

El motor de almacenamiento (storage-engine) se encarga de almacenar, manejar y recuperar
información de una tabla. Los más populares son InnoDB y MyISAM.
● InnoDB: si necesitamos transacciones, claves foráneas y bloqueos.
● MyISAM: donde predominen las consultas SELECT a la base de datos.

El concepto ACID hace referencia a las características o propiedades de un motor de base de
datos transaccional que garantizan que las transacciones en la DB se realicen de forma segura
y confiable:
Atomicity (atomicidad): esto asegura que todas las operaciones dentro de la unidad de
trabajo se completen con éxito, de lo contrario, la transacción se cancela en el punto de
falla y las operaciones anteriores se revierten a su estado anterior.

Consistency (coherencia): esto garantiza que la base de datos cambie correctamente de
estado tras una transacción confirmada con éxito (mantiene la integridad referencial aún
ante fallos).

Isolation (aislamiento): esto permite que las transacciones operen de forma
independiente y transparente entre sí.

Durability (durabilidad): esto asegura que el resultado o efecto de una transacción
comprometida persista en caso de una falla del sistema.
